### 执行环境(执行上下文)
执行环境是在代码执行的时候创建的，是在执行过程中动态变化的。

分类
* 全局执行环境 
    * 最外围的执行环境 全局执行环境 window对象
* 函数执行环境
    * 每个函数都有自己的执行环境
* eval执行环境 
    * 可以把调用上下文作为第二个参数传递给 eval （没人用的吧）

包含
* 变量对象 
* 作用域链
* this

#### this指向
因为this的指向是在执行环境确定的（不包括箭头函数），所以就引出的this指向的问题。

* 作为对象方法调用
    * this指向调用它的对象
* 作为函数调用
    * 指向全局上下文window对象
* 作为构造函数调用
    * 指向新生成的对象
* 使用apply，call，bind
    * 指向参数中指定的对象

例：
```js
function getUrl() {
    console.log(this.document.URL);
}

var pseudoWindow = {
    document: {
        URL: "I'm fake URL"
    },

    getUrl1: getUrl,

    getUrl2: function (callback) {
        callback();
        
        this.func = callback;
        this.func();
    }
};

getUrl();
pseudoWindow.getUrl1();
pseudoWindow.getUrl2(getUrl);
```

#### 变量对象
在函数声明时就会创建，里面保存了
* arguments
* 函数
* 变量

这里就引出了声明提前这个问题
#### 声明提前
* this，arguments
* 形参
* 函数
    * 一个声明在函数体内都是可见的, 函数优先于变量
    * 匿名函数 赋值式声明定义，`var a =function(){}` 声明和定义不会提前
    * 非赋值非匿名式声明定义，`function a(){}` 声明和定义都会提前
    * 非匿名自执行函数，函数变量 为 只读 状态，无法修改 ？？？
    ```js
    let foo = function() { console.log(1) };
    (function foo() {
    foo = 10  // 由于foo在函数中只为可读，因此赋值无效
    console.log(foo)
    }())    
    // 结果打印：  ƒ foo() { foo = 10 ; console.log(foo) }
    ```
* 变量
    * var 变量的声明会提前 **赋值不会提前**
     * let，const声明的变量不会提前。let，const声明的变量不能在声明之前被使用，在作用域里定义赋值之前的部分会对该变量形成一个“暂时性死区”，也就是认为该变量不存在，也不可使用。在死区内使用该变量就会报错——即，后两个题目都会报错
       
例：
```js
function testOrder(arg) {
    console.log(arg); // arg是形参，不会被重新定义
    console.log(a); // 因为函数声明比变量声明优先级高，所以这里a是函数
    var arg = 'hello'; // var arg;变量声明被忽略， arg = 'hello'被执行
    var a = 10; // var a;被忽视; a = 10被执行，a变成number
    function a() {
        console.log('fun');
    } // 被提升到作用域顶部
    console.log(a); // 输出10
    console.log(arg); // 输出hello
}; 
testOrder('hi');
/* 输出：
hi 
function a() {
        console.log('fun');
    }
10 
hello 
*/
```

#### 活动对象
在函数执行的过程中，变量对象被激活成为了活动对象


### 作用域

分类：
* 全局作用域 不带有声明关键字的变量，JS 会默认帮你声明一个全局变量
* 块级作用域(ES6) **javascrip没有块级作用域**
    * 用let声明 const （es6） 是必须有一个 { } 包裹：
    * let、const 没有变量提升且不能重复定义
* 函数作用域

#### 作用域创建的原理
表示声明和变量的作用范围，在**编译阶段**就可以确定。
在函数A声明阶段，作用域保存在每一个函数的\[\[scope\]\]字段。

如果， 我们在A的内部定义一个B函数，那B函数同样会创建一个\[\[scope\]\]属性，B的\[\[scope\]\]属性包含了两个对象，一个是A的变量对象，一个是全局对象。以此类摧，每个函数的都在定义的时候创建自己的\[\[scope\]\]，里面保存着一个类似于栈的格式的数据。


这里引出了for循环中的变量的作用域问题

例：
```js
for(let i = 0; i < 5; i++) {
    setTimeout(function() {
      console.log(i);
    }, 200);
};
//for (let x...)的循环在每次迭代时都为x创建新的绑定 相当于下面的例子,并且产生了闭包
var a = [];
{ var k;
    for (k = 0; k < 10; k++) {
      let i = k; //注意这里，每次循环都会创建一个新的i变量
      a[i] = function () {
        console.log(i);
      };
    }
}
```
上面代码中，变量i是let声明的，当前的i只在本轮循环有效，所以每一次循环的i其实都是一个新的变量，所以最后输出的是6。你可能会问，如果每一轮循环的变量i都是重新声明的，那它怎么知道上一轮循环的值，从而计算出本轮循环的值？这是因为 JavaScript 引擎内部会记住上一轮循环的值，初始化本轮的变量i时，就在上一轮循环的基础上进行计算。for循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。


### 作用域链
作用域链是在**执行**上下文创建的时候才开始生成的。前端是当前的活动对象，接下来是上一层执行上下文的变量对象，不断地往上查找知道全局执行环境

在执行阶段，函数当前的活动对象会添加到作用域链的前端，再加上函数\[\[scope\]\]字段保存的上层执行环境的变量对象。

例：
```js
var x = 10;

function a() { console.log(x); }

function b () { var x = 5; a(); }

b();    //10

var x =10;
function b(){
    var x = 5;
   (function (){
    console.log(x);
   })()
}
b();    //5

```

### 代码执行过程:
* 创建 全局上下文 (global EC)
* 全局执行上下文 (caller) 逐行 自上而下 执行。遇到函数时，函数执行上下文 (callee) 被* push到执行栈顶层
* 函数执行上下文被激活，成为 active EC, 开始执行函数中的代码，caller 被挂起
* 函数执行完后，callee 被pop移除出执行栈，控制权交还全局上下文 (caller)，继续执行
* 执行到最后，执行环境栈中只有全局执行上下文，等到应用程序结束才会销毁


[参考1：作用域链及闭包](https://segmentfault.com/a/1190000013090560)

[参考2：this指向和作用域链](https://www.ibm.com/developerworks/cn/web/1207_wangqf_jsthis/index.html)

[参考3：闭包实现原理](https://www.zhihu.com/question/36393048)